♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪जब दुख और सुख स्याही में घुलमिल जाते हैं♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪फूल मुरझा जाते हैं, बारिश होती है, समय के सामने हम बेबस हैं♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪इस नश्वर शरीर पर शोक मनाओ, जो प्रेम और घृणा में उलझा हुआ है♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪फिर भी मैं भाग्य से जूझ रहा हूँ♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪बर्फ गिरती है, सारी शान को दफन कर देती है♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪मुझे मिली इस नियति को दोष दो♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪ प्रेम और उद्देश्य की बेड़ियों में फंसा हुआ ♪
♪When the dust finally settles♪
♪जब अंत में धूल बैठ जाएगी♪
=Glory in Shadows=
=अंधेरे में गौरव=
=Episode 1= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=एपिसोड 1= (सहायक व्यवस्थापक kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
(Prefecture Governor's Manor)
(प्रीफेक्चर गवर्नर का मनोर)
(Xie Siyun Concubine of Shen Family)
(शेन परिवार की ज़ी सियुन उपपत्नी)
After all this fuss,
इस सब हंगामे के बाद,
Madam must be starving.
मैडम को बहुत भूख लगी होगी।
Bring her something nice to eat!
उसके लिए कुछ स्वादिष्ट खाने को ले आओ!
(Shen Yaochu Eldest Daughter of Shen Family)
(शेन याओचू, शेन परिवार की सबसे बड़ी बेटी)
Come at me instead!
मेरी तरफ आओ!
Don't touch my mother!
मेरी माँ को मत छुओ!
Xie Siyun.
झी सियुन.
Even if my mom dies,
अगर मेरी माँ की मृत्यु भी हो जाए,
my father will marry someone else.
मेरे पिता किसी और से शादी करेंगे।
You'll never become the rightful wife!
तुम कभी भी सही पत्नी नहीं बन पाओगी!
Ah, I almost forgot.
अरे, मैं लगभग भूल ही गया था।
You mustn't get hurt.
आपको चोट नहीं लगनी चाहिए।
You still have to be married off.
फिर भी आपकी शादी होनी ही चाहिए।
Nanny Liu.
नैनी लियू।
Mother!
माँ!
Stop!
रुकना!
Eat it!
इसे खाएं!
Mother!
माँ!
Eat it now!
इसे अभी खा लो!
(Shen Yunxi Second daughter of Shen Family)
( शेन परिवार की शेन युनक्सी की दूसरी बेटी)
Eat it.
इसे खाएं।
Will you marry him or not?
क्या तुम उससे शादी करोगी या नहीं?
I will...
मैं करूँगा...
See, if you had
देखिए, अगर आपके पास होता
(Shen Yaochu's Birth Mother) said that earlie,
(शेन याओचू की जन्मदाता माँ) ने पहले कहा था,
your mother wouldn't have to suffer.
आपकी मां को कष्ट नहीं सहना पड़ता।
General Li achieved great merit.
जनरल ली ने महान उपलब्धियां हासिल कीं।
Marrying him as the rightful wife
उसे वैध पत्नी मानकर उससे विवाह करना
is the greatest blessing for you.
यह आपके लिए सबसे बड़ा आशीर्वाद है।
But he's already dead.
लेकिन वह तो पहले ही मर चुका है।
You simply wish
आप बस यही चाहते हैं
to send me to the grave after him.
मुझे भी उसके पीछे कब्र में भेजने के लिए।
Refuse the marriage,
शादी से इनकार कर दो,
and she will be the one who dies.
और वही मरेगी।
Xie Siyun.
झी सियुन.
You've done every wicked deed...
तुमने हर तरह का बुरा काम किया है...
Aren't you afraid of karma?
क्या आपको कर्म से डर नहीं लगता?
Karma?
कर्म?
There's only one rule in this world.
इस दुनिया में केवल एक ही नियम है।
Either your hand is on my throat,
या तो तुम्हारा हाथ मेरे गले पर है,
or mine is on yours.
या मेरा आपके ऊपर है।
Don't blame me for playing dirty,
मुझे गंदी चालें चलने के लिए दोष मत दो।
but your own fragile neck.
लेकिन आपकी अपनी नाजुक गर्दन।
The auspicious hour is near.
शुभ मुहूर्त निकट है।
Prepare the young lady's attire.
युवती के वस्त्र तैयार करें।
Xie Siyun.
झी सियुन.
If anything happens to my mother,
अगर मेरी मां को कुछ हो जाता है,
I will never let you off the hook!
मैं तुम्हें कभी नहीं छोडूंगा!
Mother.
माँ।
Father doesn't know about this yet.
पिताजी को अभी तक इस बारे में पता नहीं है।
That's the point, we must send
यही तो मुद्दा है, हमें भेजना होगा
that vixen away while he's away.
जब वह दूर हो तो उस चालाक औरत को भगा ले जाना।
But no need to be so tense.
लेकिन इतना तनाव लेने की जरूरत नहीं है।
When has he ever cared for them?
उसने कभी उनकी परवाह की ही कब है?
True enough.
आधी हकीकत।
But if Shen Yaochu seizes power
लेकिन अगर शेन याओचू सत्ता हथिया लेता है
in the Li family,
ली परिवार में,
-Power? -We...
-शक्ति? -हम...
Do you think that girl
क्या आपको लगता है कि वह लड़की
can survive tonight?
क्या वह आज रात जीवित रह पाएगा?
(Joyful)
(आनंदित)
Midnight approaches.
आधी रात नजदीक आ रही है।
Today, the Guardian General
आज, गार्जियन जनरल
Li Jingchuan, son of the Marquis of Anding,
एंडिंग के मार्क्विस के पुत्र ली जिंगचुआन ,
returns in spirit
भावना के रूप में लौटता है
to wed Shen Yaochu, the Prefecture Governor's eldest daughter.
प्रांत के गवर्नर की सबसे बड़ी बेटी शेन याओचू से शादी करने के लिए।
(Harmony Brings Auspiciousness)
(सद्भाव शुभता लाता है)
Though the wedding is at midnight,
हालांकि शादी आधी रात को है,
I haven't treated you unfairly.
मैंने आपके साथ अन्याय नहीं किया है।
Look at your crown and bridal robe.
अपने मुकुट और दुल्हन के वस्त्र को देखिए।
Send my mom to Guanyin Nunnery,
मेरी माँ को गुआनयिन ननरी भेज दो।
and I'll marry him.
और मैं उससे शादी कर लूंगी।
If you cross the Li family,
यदि आप ली परिवार से पंगा लेते हैं,
my father won't be lenient.
मेरे पिता नरमी नहीं बरतेंगे।
Fine.
अच्छा।
I'll send her there tomorrow.
मैं उसे कल वहां भेज दूंगा।
Right now.
अभी।
At a time like this,
ऐसे समय में,
you're still bargaining with me?
क्या तुम अब भी मुझसे सौदेबाजी कर रहे हो?
It's exactly because of the timing
यह सब समय की वजह से ही है।
that you have no time to think
कि आपके पास सोचने का समय नहीं है
of a countermeasure, right?
एक जवाबी कार्रवाई के बारे में, है ना?
Lady Siyun,
लेडी सियुन,
the auspicious hour is near.
शुभ मुहूर्त निकट है।
The Li family's wedding procession
ली परिवार की शादी की बारात
is arriving as well.
वह भी आ रहा है।
The couple bound in fate shall stand together.
भाग्य से बंधे ये दोनों हमेशा साथ रहेंगे।
May this life be lived without regrets.
यह जीवन बिना किसी पछतावे के व्यतीत हो।
May their souls rest together in peace.
उनकी आत्माएं शांति से एक साथ रहें।
Alright.
ठीक है।
I'll send her off right now.
मैं उसे अभी विदा कर दूंगा।
I need to see my mom leave.
मुझे अपनी माँ को जाते हुए देखना है।
Shen Yaochu,
शेन याओचु,
do not harbor thoughts you shouldn't.
ऐसे विचार मन में न रखें जो नहीं रखने चाहिए।
You know what I mean.
आप जानते हैं कि मेरा क्या मतलब है।
Even if I spare her life,
अगर मैं उसकी जान बख्श भी दूं,
I can make her wish she weren't alive.
मैं उसे इस कदर मजबूर कर सकता हूँ कि वह चाहे कि काश वह जीवित ही न होती।
Stop wasting time.
समय बर्बाद करना बंद करो।
The time is near.
वह समय निकट है।
I wish you and General Li
मैं आपको और जनरल ली को शुभकामनाएं देता हूं।
a harmonious union.
एक सामंजस्यपूर्ण संघ।
And a swift reunion.
और एक त्वरित पुनर्मिलन।
Lady Siyun,
लेडी सियुन,
you want me buried with him?
क्या तुम चाहते हो कि मुझे उसके साथ दफनाया जाए?
Then why don't we die together?
तो फिर हम एक साथ क्यों नहीं मर जाते?
Madam!
महोदया!
Mother!
माँ!
Guards! Guards!
गार्ड्स! गार्ड्स!
A murderer!
एक हत्यारा!
(Prefecture Governor's Manor)
(प्रीफेक्चर गवर्नर का मनोर)
I'm Shen Yaochu, widow of General Li.
मैं शेन याओचू हूं, जनरल ली की विधवा।
Lady Siyun is stopping me.
लेडी सियुन मुझे रोक रही हैं।
General, please help me!
जनरल साहब, कृपया मेरी मदद कीजिए!
-Shen Yaochu! - Mother...
-शेन याओचू! - माँ...
When have I ever stopped you?
मैंने तुम्हें कब रोका है?
Thank you, General.
धन्यवाद, जनरल।
And you are...?
और आप कर रहे हैं...?
I am Xu Shan, Deputy General under General Li.
मैं जू शान हूं, जनरल ली के अधीन उप जनरल।
Deputy General Xu.
उप जनरल जू।
Lady Siyun is stopping me.
लेडी सियुन मुझे रोक रही हैं।
She wants me to marry other.
वह चाहती है कि मैं किसी और से शादी कर लूँ।
I risked my life to escape.
मैंने जान जोखिम में डालकर भागने की कोशिश की।
Please, General, take me away from here.
कृपया, जनरल, मुझे यहाँ से ले जाइए।
I never stopped you!
मैंने तुम्हें कभी नहीं रोका!
It was clearly you!
यह साफ तौर पर तुम ही थे!
How come you're so devoted
आप इतने समर्पित क्यों हैं?
to General Li?
जनरल ली को?
Of course.
बिल्कुल।
Years ago, I had the honor of meeting him.
कई साल पहले मुझे उनसे मिलने का सौभाग्य प्राप्त हुआ था।
Since then, he's never left my thoughts.
तब से वह मेरे विचारों से कभी दूर नहीं हुआ।
General Li sacrificed himself.
जनरल ली ने स्वयं को बलिदान कर दिया।
I've admired him deeply.
मैं उनका बहुत बड़ा प्रशंसक रहा हूं।
Even though he's gone,
भले ही वह चला गया हो,
I'd still marry his memorial
मैं अब भी उनकी याद में बने स्मारक से शादी कर लूंगी।
tablet willingly.
टैबलेट स्वेच्छा से।
You've met him?
क्या आप उनसे मिले हैं?
Of course I have.
बेशक मैं।
Shen Yaochu,
शेन याओचु,
you're slandering me!
आप मेरी बदनामी कर रहे हैं!
It was you who schemed to harm me!
तुमने ही मुझे नुकसान पहुंचाने की साजिश रची थी!
So now, will you let me marry or not?
तो अब, क्या आप मुझे शादी करने देंगे या नहीं?
Of course, the marriage shall proceed.
बेशक, शादी होगी।
Take me away.
मुझे दूर ले चलो।
It looks like rain.
लगता है बारिश होने वाली है।
Then please, Madam,
तो कृपया, महोदया,
step into the sedan.
सेडान कार में बैठ जाइए।
The auspicious hour has come!
शुभ घड़ी आ गई है!
Madam, please step into the sedan chair.
महोदया, कृपया पालकी में बैठ जाइए।
(Prefecture Governor's Manor)
(प्रीफेक्चर गवर्नर का मनोर)
(When I reach the Li Manor,)
(जब मैं ली मनोर पहुँचूँ,)
(Late Guardian General Li Jingchuan) (I might be buried alongside General Li.)
(दिवंगत संरक्षक जनरल ली जिंगचुआन) (हो सकता है कि मुझे जनरल ली के साथ दफनाया जाए।)
(Now,)
(अब,)
(I still don't know if Mother is safe.)
(मुझे अभी भी नहीं पता कि माँ सुरक्षित है या नहीं।)
(I cannot die.)
(मैं मर नहीं सकता।)
(If Lady Siyun takes this chance to harm her,)
(यदि लेडी सियुन इस अवसर का लाभ उठाकर उसे नुकसान पहुंचाती है,)
(all my efforts today would be in vain.)
(आज मेरे सारे प्रयास व्यर्थ हो जाएंगे।)
(I must live.)
(मुझे जीना ही होगा।)
Deputy General Xu.
उप जनरल जू।
What is it, Madam?
क्या बात है, महोदया?
Please come closer for a word.
कृपया कुछ बात करने के लिए पास आइए।
Madam?
महोदया?
It's my old ailment.
यह मेरी पुरानी बीमारी है।
I need the master at Guanyin Nunnery to treat me.
मुझे गुआनयिन ननरी की मास्टर से इलाज करवाना है ।
Please, change our route and take me there first.
कृपया, हमारा मार्ग बदलें और मुझे पहले वहाँ ले जाएं।
I'll summon a physician here instead.
मैं इसके बजाय एक चिकित्सक को बुलाऊंगा।
Madam, please wait just a moment.
महोदया, कृपया एक क्षण प्रतीक्षा कीजिए।
Madam, what is this for?
महोदया, यह किसलिए है?
Change the course to Guanyin Nunnery.
अपना मार्ग बदलकर गुआनयिन ननरी की ओर जाएं।
Why go there?
वहां क्यों जाना है?
I have my own reasons I cannot avoid.
मेरे अपने कुछ कारण हैं जिन्हें मैं टाल नहीं सकता।
You're bold indeed.
आप वाकई साहसी हैं।
What I've done today,
मैंने आज जो किया है,
you've seen it all clearly.
आपने यह सब स्पष्ट रूप से देख लिया है।
So I won't need to hide.
इसलिए मुझे छिपने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
It's not Lady Siyun who was stopping your marriage,
आपकी शादी रोकने वाली लेडी सियुन नहीं थीं ।
but you didn't wish to wed.
लेकिन आप शादी नहीं करना चाहते थे।
Change the course.
रास्ता बदलें।
Head to Guanyin Nunnery.
गुआनयिन ननरी की ओर प्रस्थान करें।
Now that's interesting.
यह तो वाकई दिलचस्प है।
I've made arrangements at the nunnery.
मैंने नन आश्रम में व्यवस्था कर ली है।
Tonight,
आज रात,
be the bride you're meant to be.
आप जैसी दुल्हन बनना चाहती हैं, वैसी ही बनें।
Let's go.
चल दर।
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪ छतों के नीचे नई बर्फ मोटी परत के रूप में गिर रही है ♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪आंगन के द्वार को ढकते हुए♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪तुम्हारी निगाहें सर्दियों को वसंत में बदल देती हैं♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪ असीम भीड़ से मुंह मोड़ते हुए♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪उस क्षण भर के लिए तुम्हें निहारते हुए♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪सारी कठिनाइयाँ उड़ती धूल में विलीन हो जाती हैं♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪तुम्हारे होने से एक मूर्खतापूर्ण सपना भी हकीकत में बदल जाता है♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪दिखावटी खेल भी सच्चे स्नेह में बदल सकता है♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪कई शामें मैंने अकेले मेरी छतरी के नीचे बिताई हैं♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪फिर भी मुझे तुम्हारे आलिंगन की बची हुई गर्माहट की चाहत है ♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪हजारों चमकदार दीपों के बीच, क्या कोई एक ऐसा भी है♪
♪That waits quietly for me?♪
♪क्या वो चुपचाप मेरा इंतज़ार कर रहा है?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪समय स्मृति के चक्रों में पिरोता चला जाता है♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪सिर्फ तुम ही मुझे इस लंबी रात में गर्माहट देते हो ♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪बीते दिनों के निशान♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪हमारे हाथों की रेखाओं पर लेट जाओ ♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪मैं सच्चा और ईमानदार हृदय प्रस्तुत करता हूँ♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪गहरे आंगन को पार करते हुए♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
बस तुम्हारे एक चुंबन के बदले में इसे छोड़ दूँगी
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪हम प्रार्थना करते हैं कि हमारे बाल बिना किसी पछतावे के सफेद हो जाएं♪
♪So that true love will finally come to be♪
ताकि अंततः सच्चा प्यार पनप सके